Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_configuration_virsh.xml.*.po
Languages: ja

source: An <xref linkend="vt-io-sriov"/> -capable network card (as of <phrase role="productname"><phrase os="sles">SUSE Linux Enterprise Server</phrase></phrase> <phrase role="productnumber"><phrase os="sles;sled">15</phrase></phrase> , only network cards support <xref linkend="vt-io-sriov"/> )
ja: <xref linkend="vt-io-sriov"/> に対応したネットワークカードを用意すること (&productname; ではネットワークカードのみに対応しています) 。

source: An AMD64/Intel 64 host supporting hardware virtualization (AMD-V or Intel VT-x) <phrase os="sles;sled">, see <xref linkend="sec-kvm-requires-hardware"/> for more information</phrase>
ja: AMD64/Intel 64 でハードウエア仮想化 (AMD-V もしくは Intel VT-x) に対応していること。 <phrase os="sles;sled">詳しくは <xref linkend="sec-kvm-requires-hardware"/> をお読みください。</phrase>

source: A chipset that supports device assignment (AMD-Vi or Intel <xref linkend="gloss-vt-acronym-vtd"/> )
ja: デバイスの割り当て (AMD-Vi もしくは Intel <xref linkend="gloss-vt-acronym-vtd"/>) に対応したチップセットであること。

source: &libvirt; 0.9.10 or better
ja: &libvirt; 0.9.10 もしくはそれ以降が存在すること。

source: <xref linkend="vt-io-sriov"/> drivers must be loaded and configured on the host system
ja: ホストシステム内で <xref linkend="vt-io-sriov"/> ドライバが読み込まれ、設定されていること。

source: A host configuration that meets the requirements listed at <xref linkend="ann-vt-io-require"/>
ja: ホスト側の設定が <xref linkend="ann-vt-io-require"/> に示されている要件を満たしていること。

source: A list of the PCI addresses of the VF(s) that will be assigned to &vmguest;s
ja: &vmguest; に割り当てる予定の VF の PCI アドレスの一覧を用意していること。

source: Checking if a device is SR-IOV-capable
ja: デバイスが SR-IOV に対応しているかどうかの確認方法

source: The information whether a device is SR-IOV-capable can be obtained from its PCI descriptor by running <command>lspci</command> . A device that supports <xref linkend="vt-io-sriov"/> reports a capability similar to the following:
ja: デバイスが <xref linkend="vt-io-sriov"/> に対応しているかどうかは、 <command>lspci <!-- NOTE: "-v" is required? -->-v</command> を実行して表示される情報から判断することができます。 <xref linkend="vt-io-sriov"/> に対応するデバイスである場合、下記のような表示が現われるはずです:

source: Adding an SR-IOV device at &vmguest; creation
ja: &vmguest; の作成時における SR-IOV デバイスの追加について

source: Before adding an SR-IOV device to a &vmguest; when initially setting it up, the &vmhost; already needs to be configured as described in <xref linkend="sec-libvirt-config-io-config"/> .
ja: 初期設定時に &vmguest; に SR-IOV デバイスを追加する場合は、あらかじめ <xref linkend="sec-libvirt-config-io-config"/> で説明している手順で設定を済ませておく必要があります。

source: Loading and configuring the SR-IOV host drivers
ja: SR-IOV ホストドライバの読み込みと設定

source: To access and initialize VFs, an SR-IOV-capable driver needs to be loaded on the host system.
ja: VF にアクセスして準備を行うには、 SR-IOV 対応のドライバをホスト側のシステムに読み込んでおく必要があります。

source: Before loading the driver, make sure the card is properly detected by running <command>lspci</command> . The following example shows the <command>lspci</command> output for the dual-port Intel 82576NS network card:
ja: ドライバを読み込む前に、まずは <command>lspci</command> を実行して、カードが正しく検出されていることを確認します。下記の例では、 <command>lspci</command> がデュアルポートの Intel 82576NS ネットワークカードを検出しています:

source: In case the card is not detected, it is likely that the hardware virtualization support in the BIOS/EFI has not been enabled. To check if hardware virtualization support is enabled, look at the settings in the host's BIOS.
ja: カードが検出されていない場合、 BIOS/EFI の設定でハードウエア仮想化の設定が有効化されていないことが考えられます。ハードウエア仮想化機能が有効化されているか同化を調べるには、ホスト側の BIOS 設定をご確認ください。

source: Check whether the <xref linkend="vt-io-sriov"/> driver is already loaded by running <command>lsmod</command> . In the following example a check for the igb driver (for the Intel 82576NS network card) returns a result. That means the driver is already loaded. If the command returns nothing, the driver is not loaded.
ja: 次に <command>lsmod</command> を実行して、 <xref linkend="vt-io-sriov"/> ドライバが読み込まれているかどうかを確認します。下記の例では igb ドライバ (Intel 82576NS ネットワークカード向けのドライバです) が読み込まれているかどうかの確認になります。下記のように表示されれば、ドライバが既に読み込まれていることになります。何も出力を返さない場合は、ドライバが読み込まれていないことになります。

source: Skip the following step if the driver is already loaded. If the <xref linkend="vt-io-sriov"/> driver is not yet loaded, the non- <xref linkend="vt-io-sriov"/> driver needs to be removed first, before loading the new driver. Use <command>rmmod</command> to unload a driver. The following example unloads the non- <xref linkend="vt-io-sriov"/> driver for the Intel 82576NS network card:
ja: ドライバが既に読み込まれている場合は、この手順を飛ばしてください。 <xref linkend="vt-io-sriov"/> ドライバが読み込まれていない場合は、あらかじめ <xref linkend="vt-io-sriov"/> 非対応のドライバの読み込みを解除する必要があります。読み込みを解除するには、 <command>rmmod</command> コマンドをお使いください。下記の例では、 Intel 82576NS ネットワークカード向けの <xref linkend="vt-io-sriov"/> 非対応ドライバの読み込みを解除しています:

source: Load the <xref linkend="vt-io-sriov"/> driver subsequently using the <command>modprobe</command> command—the VF parameter ( <literal>max_vfs</literal> ) is mandatory:
ja: あとは <command>modprobe</command> を利用して、 <xref linkend="vt-io-sriov"/> 対応のドライバを読み込みます。このとき、 VF パラメータ ( <literal>max_vfs</literal> ) を必ず指定してください:

source: As an alternative, you can also load the driver via SYSFS:
ja: 代わりの方法として、 SYSFS を介してドライバを読み込む方法もあります:

source: Find the PCI ID of the physical NIC by listing Ethernet devices:
ja: イーサネットデバイスの一覧を表示して、物理 NIC の PCI ID を確認します:

source: To enable VFs, echo the number of desired VFs to load to the <literal>sriov_numvfs</literal> parameter:
ja: VF を有効化するには、 <literal>sriov_numvfs</literal> パラメータに対して必要な VF 数を書き込みます:

source: Verify that the VF NIC was loaded:
ja: VF NIC が読み込まれたことを確認します:

source: Obtain the maximum number of VFs available:
ja: 設定可能な VF の最大数を知りたい場合は、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: Create a <filename>/etc/systemd/system/before.service</filename> file which loads VF via SYSFS on boot:
ja: <filename>/etc/systemd/system/before.service</filename> ファイルを作成して、システムの起動時に SYSFS 経由で VF を自動設定するように設定します:

source: [Unit] Before= [Service] Type=oneshot RemainAfterExit=true ExecStart=/bin/bash -c "echo 1 &gt; /sys/bus/pci/devices/0000:06:00.1/sriov_numvfs" # beware, executable is run directly, not through a shell, check the man pages # systemd.service and systemd.unit for full syntax [Install] # target in which to start the service WantedBy=multi-user.target #WantedBy=graphical.target
ja: [Unit] Before= [Service] Type=oneshot RemainAfterExit=true ExecStart=/bin/bash -c "echo 1 &gt; /sys/bus/pci/devices/0000:06:00.1/sriov_numvfs" # 注意: 実行ファイルはシェル経由ではなく、直接実行されます。詳しい書式については、 # systemd.service と systemd.unit のマニュアルページをお読みください [Install] # このサービスを開始するターゲットの指定 WantedBy=multi-user.target #WantedBy=graphical.target

source: Prior to starting the VM, it is required to create another service file ( <filename>after-local.service</filename> ) pointing to the <filename>/etc/init.d/after.local</filename> script that detaches the NIC. Otherwise the VM would fail to start:
ja: また VM を起動する前に、もう 1 つのサービスファイル ( <filename>after-local.service</filename> ) を作成し、 NIC の切り離しを行うスクリプト <filename>/etc/init.d/after.local</filename> を実行するように設定します。これを行わないと、 VM の起動が失敗するようになってしまいます:

source: Copy it to <filename>/etc/systemd/system</filename> .
ja: 上記の内容を <filename>/etc/systemd/system</filename> にコピーします。

source: Save it as <filename>/etc/init.d/after.local</filename> .
ja: 上記の内容を <filename>/etc/init.d/after.local</filename> に保存します。

source: Reboot the machine and check if the SR-IOV driver is loaded by re-running the <command>lspci</command> command from the first step of this procedure. If the SR-IOV driver was loaded successfully you should see additional lines for the VFs:
ja: マシンを再起動したあと、手順の冒頭で実行した <command>lspci</command> コマンドを実行しなおし、 SR-IOV ドライバが読み込まれていることを確認します。 SR-IOV ドライバが正しく読み込まれていれば、下記のように VF 向けの追加の行が現われているはずです:

source: Adding a VF network device to a &vmguest;
ja: &vmguest; に対する VF ネットワークデバイスの追加

source: When the <xref linkend="vt-io-sriov"/> hardware is properly set up on the &vmhost;, you can add VFs to &vmguest;s. To do so, you need to collect some data first.
ja: <xref linkend="vt-io-sriov"/> 対応のハードウエアの設定を &vmhost; 内で正しく実施したあとは、 &vmguest; に対して VF を追加していきます。これを行うには、まずいくつかのデータを収集しておく必要があります。

source: Adding a VF network device to an existing &vmguest;
ja: 既存の &vmguest; に対する VF ネットワークデバイスの追加

source: The following procedure uses example data. Make sure to replace it by appropriate data from your setup.
ja: 下記に示す手順は構成例となります。お使いの環境に合わせて各種のデータを変更して実行してください。

source: Use the <command>virsh nodedev-list</command> command to get the PCI address of the VF you want to assign and its corresponding PF. Numerical values from the <command>lspci</command> output shown in <xref linkend="sec-libvirt-config-io-config"/> (for example <literal>01:00.0</literal> or <literal>04:00.1</literal> ) are transformed by adding the prefix "pci_0000_" and by replacing colons and dots with underscores. So a PCI ID listed as "04:00.0" by <command>lspci</command> is listed as "pci_0000_04_00_0" by virsh. The following example lists the PCI IDs for the second port of the Intel 82576NS network card:
ja: <command>virsh nodedev-list</command> コマンドを実行して、割り当てる VF と対応する PF の PCI アドレスを取得します。 <command>lspci</command> の出力は <xref linkend="sec-libvirt-config-io-config"/> のようになります (たとえば <literal>01:00.0</literal> や <literal>04:00.1</literal> など) 。このアドレス情報のコロン (:) やドット (.) をアンダースコア (_) に変換し、冒頭に "pci_0000_" を付けたものが virsh で使用するアドレスとなります。たとえば <command>lspci</command> コマンドで "04:00.0" と出力された場合、 virsh のアドレスは "pci_0000_04_00_0" になります。下記の例では、 Intel 82576NS デュアルポートイーサネットカードでの PCI ID を取得しています:

source: The first two entries represent the <emphasis role="bold">PFs</emphasis> , whereas the other entries represent the VFs.
ja: 最初の 2 つの項目が <emphasis role="bold">PF</emphasis> を、残りの項目が VF を表わしています。

source: Run the following <command>virsh nodedev-dumpxml</command> command on the PCI ID of the VF you want to add:
ja: あとは <command>virsh nodedev-dumpxml</command> を実行して、追加したい VF の PCI ID を取得します:

source: The following data is needed for the next step:
ja: 次の手順では、下記のデータが必要となります:

source: Create a temporary XML file (for example <filename>/tmp/vf-interface.xml</filename> containing the data necessary to add a VF network device to an existing &vmguest;. The minimal content of the file needs to look like the following:
ja: あとは一時的な XML ファイル (たとえば <filename>/tmp/vf-interface.xml</filename>) を作成して、既存の &vmguest; に VF ネットワークデバイスを追加するのに必要なデータを記述していきます。このファイルを最も短く作成すると、下記のようになります:

source: VFs do not get a fixed MAC address; it changes every time the host reboots. When adding network devices the <quote>traditional</quote> way with <tag class="attribute">hostdev</tag> , it would require to reconfigure the &vmguest;'s network device after each reboot of the host, because of the MAC address change. To avoid this kind of problem, &libvirt; introduced the <tag class="attvalue">hostdev</tag> value, which sets up network-specific data <emphasis>before</emphasis> assigning the device.
ja: VF は固定の MAC アドレスを取得しません。ホストが再起動されるたびに MAC アドレスが変更される形になります。この場合、 <tag class="attribute">hostdev</tag> で <quote>従来の方法を利用して</quote> ネットワークデバイスを追加すると、ホスト側の再起動が発生するたびに MAC アドレスが変わってしまうため、 &vmguest; 側のネットワークデバイスを再設定する必要が生じてしまいます。このような問題を回避するため、 &libvirt; では <tag class="attvalue">hostdev</tag> という値が提供されるようになり、これによってデバイスの割り当て <emphasis>前</emphasis> にネットワーク固有のデータを設定できるようになっています。

source: Specify the data you acquired in the previous step here.
ja: 以前の手順で取得したデータを指定します。

source: In case a device is already attached to the host, it cannot be attached to a &vmguest;. To make it available for guests, detach it from the host first:
ja: デバイスが既にホスト側に割り当てられてしまっている場合、 &vmguest; に対して割り当てることができなくなります。ゲストに対して割り当てたい場合は、下記のようにしてホスト側から切り離しを行ってください:

source: Add the VF interface to an existing &vmguest;:
ja: あとは既存の &vmguest; に VF インターフェイスを追加します:

source: &prompt.sudo;<command>virsh attach-device <replaceable>GUEST</replaceable> /tmp/vf-interface.xml --<replaceable>OPTION</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>virsh attach-device <replaceable>仮想マシン名</replaceable> /tmp/vf-interface.xml --<replaceable>オプション</replaceable></command>

source: <replaceable>GUEST</replaceable> needs to be replaced by the domain name, ID or UUID of the &vmguest;. -- <replaceable>OPTION</replaceable> can be one of the following:
ja: <replaceable>仮想マシン名</replaceable> の箇所には &vmguest; の名前のほか、 ID や UUID を指定することもできます。また、 --<replaceable>オプション</replaceable> の部分には下記を指定することができます:

source: This option will always add the device to the domain's persistent XML. In addition, if the domain is running, it will be hotplugged.
ja: 仮想マシンの XML 設定ファイルに対してデバイスを追加します。これに加えて、仮想マシンが動作中である場合、ホットプラグで接続することもできます。

source: This option will only affect the persistent XML, even if the domain is running. The device will only show up in the &vmguest; on next boot.
ja: 仮想マシンの XML 設定ファイルに対してデバイスを追加します。仮想マシンが動作中の場合、ホットプラグは行われず、次回の再起動以降に現われるようになります。

source: This option will only affect a running domain. If the domain is inactive, the operation will fail. The device is not persisted in the XML and will not be available in the &vmguest; on next boot.
ja: 仮想マシンの動作中の状態にのみ適用します。仮想マシンが動作中ではない場合、この操作は失敗します。 XML ファイル内には保存されませんので、 &vmguest; の再起動を行うとデバイスが消えてしまいます。

source: This option affects the current state of the domain. If the domain is inactive, the device is added to the persistent XML and will be available on next boot. If the domain is active, the device is hotplugged but not added to the persistent XML.
ja: 仮想マシンの現在の状態に反映させます。仮想マシンが動作中ではない場合、デバイスを XML 設定ファイル内に追加し、次回の起動時に現われるようになります。仮想マシンが動作中である場合、デバイスはホットプラグで追加されますが、 XML 設定ファイルには追加されないようになります。

source: To detach a VF interface, use the <command>virsh detach-device</command> command, which also takes the options listed above.
ja: VF インターフェイスを切り離すには、 <command>virsh detach-device</command> コマンドを使用します。オプション類は上記と同じです。

source: Dynamic allocation of VFs from a pool
ja: プールからの動的な VF の割り当て

source: If you define the PCI address of a VF into a &vmguest;'s configuration statically as described in <xref linkend="sec-libvirt-config-io-attach"/> , it is hard to migrate such guest to another host. The host must have identical hardware in the same location on the PCI bus, or the &vmguest; configuration must be modified prior to each start.
ja: <xref linkend="sec-libvirt-config-io-attach"/> の手順に従って &vmguest; の設定内に VF の PCI アドレスを指定してしまうと、他のホストへの移行が難しくなってしまいます。移行先のホストで移行元と同じ PCI バスに同じハードウエアが搭載されていれば問題はありませんが、そうでない場合は &vmguest; の設定を変更しなければならなくなってしまいます。

source: Another approach is to create a &libvirt; network with a device pool that contains all the VFs of an <xref linkend="vt-io-sriov"/> device. The &vmguest; then references this network, and each time it is started, a single VF is dynamically allocated to it. When the &vmguest; is stopped, the VF is returned to the pool, available for another guest.
ja: このような場合は、 <xref linkend="vt-io-sriov"/> の全ての VF を含むデバイスプールを設定し、 &libvirt; 側から使用できるようにする方法があります。 &vmguest; では起動時にこのプールを参照し、空いているいずれかのデバイスを動的に使用することができます。 &vmguest; を停止すると VF はプール内に戻されますので、他のゲストから使用できるようになります。

source: Defining network with pool of VFs on &vmhost;
ja: &vmhost; 内の VF プールを利用したネットワークの定義

source: The following example of network definition creates a pool of all VFs for the <xref linkend="vt-io-sriov"/> device with its physical function (PF) at the network interface <literal>eth0</literal> on the host:
ja: 下記の例では、ホスト側で <literal>eth0</literal> のネットワークインターフェイスが割り当てられている PF に対して、それに結びつく全ての <xref linkend="vt-io-sriov"/> デバイスである VF のプールを作成しています:

source: To use this network on the host, save the above code to a file, for example <filename>/tmp/passthrough.xml</filename> , and execute the following commands. Remember to replace <literal>eth0</literal> with the real network interface name of your <xref linkend="vt-io-sriov"/> device's PF:
ja: このネットワークインターフェイスをホスト側で使用する場合は、上記のコードをファイルに保存 (例: <filename>/tmp/passthrough.xml</filename>) したあと、下記のコマンドを実行してください。なお、上記の <literal>eth0</literal> の箇所はお使いの環境内の <xref linkend="vt-io-sriov"/> デバイスの PF に置き換えてください:

source: Configuring &vmguest;s to use VF from the pool
ja: プールから VF を使用するための &vmguest; 側の設定

source: The following example of &vmguest; device interface definition uses a VF of the <xref linkend="vt-io-sriov"/> device from the pool created in <xref linkend="libvirt-config-io-pool-host"/> . &libvirt; automatically derives the list of all VFs associated with that PF the first time the guest is started.
ja: 下記の &vmguest; のデバイスインターフェイス定義は、 <xref linkend="libvirt-config-io-pool-host"/> で作成したプールから <xref linkend="vt-io-sriov"/> デバイスの VF を使用する設定です。 &libvirt; では、最初のゲストの起動時に、 PF に結びつけられた VF の一覧を自動的に取得します。

source: After the first &vmguest; starts that uses the network with the pool of VFs, verify the list of associated VFs. Do so by running <command>virsh net-dumpxml passthrough</command> on the host.
ja: VF のプールからネットワークインターフェイスを使用するように設定した &vmguest; を起動したあとは、 VF が正しく使用されていることを確認します。これを行うには、ホスト側で <command>virsh net-dumpxml passthrough</command> を実行します:

source: Listing attached devices
ja: 接続されているデバイスの一覧表示

source: Although there is no mechanism in &virsh; to list all &vmhost;'s devices that have already been attached to its &vmguest;s, you can list all devices attached to a specific &vmguest; by running the following command:
ja: &virsh; には &vmguest; に接続されている全ての &vmhost; のデバイスを一覧表示する機能はありませんが、指定した &vmguest; に接続されているデバイスを一覧表示することはできます。具体的には下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: virsh dumpxml <replaceable>VMGUEST_NAME</replaceable> | xpath -e /domain/devices/hostdev
ja: virsh dumpxml <replaceable>VM_ゲスト名</replaceable> | xpath -e /domain/devices/hostdev

source: For example:
ja: たとえば下記のようになります:

source: Listing SR-IOV devices attached via <literal>&lt;interface type='hostdev'&gt;</literal>
ja: <literal>&lt;interface type='hostdev'&gt;</literal> で接続されている SR-IOV デバイスの一覧表示について

source: For SR-IOV devices that are attached to the &vmhost; by means of <literal>&lt;interface type='hostdev'&gt;</literal> , you need to use a different XPath query:
ja: <literal>&lt;interface type='hostdev'&gt;</literal> を利用して &vmhost; のデバイスに接続している SR-IOV デバイスの場合は、上記とは異なる XPath クエリを指定する必要があります:

source: virsh dumpxml <replaceable>VMGUEST_NAME</replaceable> | xpath -e /domain/devices/interface/@type
ja: virsh dumpxml <replaceable>VM_ゲスト名</replaceable> | xpath -e /domain/devices/interface/@type

source: Configuring storage devices
ja: ストレージデバイスの設定

source: Storage devices are defined within the <tag>disk</tag> element. The usual <tag>disk</tag> element supports several attributes. The following two attributes are the most important:
ja: ストレージデバイスは <tag>disk</tag> 内に記述します。通常、 <tag>disk</tag> タグには複数の属性を指定します。そのうち、下記に示す 2 つの属性が最も重要です:

source: The <tag class="attribute">type</tag> attribute describes the source of the virtual disk device. Valid values are <tag class="attvalue">file</tag> , <tag class="attvalue">block</tag> , <tag class="attvalue">dir</tag> , <tag class="attvalue">network</tag> , or <tag class="attvalue">volume</tag> .
ja: <tag class="attribute">type</tag> 属性: 仮想ディスクデバイスのソースを指定するための属性です。 <tag class="attvalue">file</tag> , <tag class="attvalue">block</tag> , <tag class="attvalue">dir</tag> , <tag class="attvalue">network</tag> , <tag class="attvalue">volume</tag> のいずれかを指定します。

source: The <tag class="attribute">device</tag> attribute indicates how the disk is exposed to the &vmguest; OS. As an example, possible values can include <tag class="attvalue">floppy</tag> , <tag class="attvalue">disk</tag> , <tag class="attvalue">cdrom</tag> , and others.
ja: <tag class="attribute">device</tag> 属性: ディスクを &vmguest; 側の OS に示す際の方法を指定する属性です。 <tag class="attvalue">floppy</tag> (フロッピィディスク), <tag class="attvalue">disk</tag> (ハードディスク), <tag class="attvalue">cdrom</tag> (CD-ROM) などがあります。

source: The following child elements are the most important:
ja: 子要素として最も重要なものは下記のとおりです:

source: <tag>driver</tag> contains the driver and the bus. These are used by the &vmguest; to work with the new disk device.
ja: <tag>driver</tag> にはドライバとバスに関する情報を指定します。ここには &vmguest; 側での処理方法などを指定します。

source: The <tag>target</tag> element contains the device name under which the new disk is shown in the &vmguest;. It also contains the optional bus attribute, which defines the type of bus on which the new disk should operate.
ja: <tag>target</tag> には &vmguest; 内でのデバイス名の設定が含まれます。ここには任意指定の bus 属性 (接続されているストレージバスに関する情報) を含むことができます。

source: The following procedure shows how to add storage devices to the &vmguest;:
ja: &vmguest; にストレージデバイスを追加するには、下記の手順を実施します:

source: Add a <tag>disk</tag> element inside the <tag>disk</tag> element together with the attributes <tag class="attvalue">type</tag> and <tag class="attvalue">device</tag> :
ja: <tag>disk</tag> 要素内に <tag>disk</tag> 要素を追加し、その中に <tag class="attvalue">type</tag> と <tag class="attvalue">device</tag> の属性を追加します。

source: Specify a <tag>driver</tag> element and use the default values:
ja: <tag>driver</tag> タグでは下記のような既定値を指定します:

source: Create a disk image, which will be used as a source for the new virtual disk device:
ja: 新しい仮想ディスクデバイスのソースとなるディスクイメージを作成します:

source: Add the path for the disk source:
ja: あとは <tag>source</tag> タグでソースを指定します:

source: Define the target device name in the &vmguest; and the bus on which the disk should work:
ja: &vmguest; 内でのデバイス名を表わす <tag>target</tag> タグを追加します。このとき、接続先を表わす <tag>bus</tag> 属性も設定しておきます:

source: Restart your VM:
ja: あとは仮想マシンを再起動します:

source: Your new storage device should be available in the &vmguest; OS.
ja: これで、 &vmguest; の OS 内から新しいストレージデバイスにアクセスできるようになります。

source: Configuring controller devices
ja: コントローラデバイスの設定

source: <command>libvirt</command> generally manages controllers automatically based on the type of virtual devices used by the &vmguest;. If the &vmguest; contains PCI and SCSI devices, PCI and SCSI controllers will be created and managed automatically. <command>libvirt</command> will also model controllers that are hypervisor-specific, for example, a <literal>virtio-serial</literal> controller for KVM &vmguest;s or a <literal>xenbus</literal> controller for Xen &vmguest;s. Although the default controllers and their configuration are generally fine, there may be use cases where controllers or their attributes need to be adjusted manually. For example, a virtio-serial controller may need more ports, or a xenbus controller may need more memory or more virtual interrupts.
ja: <command>libvirt</command> では一般に、 &vmguest; が使用する仮想デバイスの種類に応じて、自動的にコントローラを管理することができます。たとえば &vmguest; 内に PCI デバイスや SCSI デバイスが存在する場合、 PCI や SCSI のコントローラは自動的に作成され管理されます。このほか、 <command>libvirt</command> ではハイパーバイザ固有のコントローラ、たとえば KVM の &vmguest; であれば <literal>virtio-serial</literal> 、 Xen の &vmguest; であれば <literal>xenbus</literal> を作成することができます。通常は既定のコントローラとそれに付随する設定で問題なく動作しますが、必要に応じてコントローラやその設定を調整することもできます。たとえば virtio-serial でより多くのポートが必要となっている場合や、 xenbus コントローラに対してより多くのメモリを割り当てたり、割り込みを多く割り当てたりするような場合がそれに該当します。

source: The xenbus controller is unique in that it serves as the controller for all Xen paravirtual devices. If a &vmguest; has many disk and/or network devices, the controller may need more memory. Xen's <literal>max_grant_frames</literal> attribute sets how many grant frames, or blocks of shared memory, are allocated to the <literal>xenbus</literal> controller for each &vmguest;.
ja: xenbus コントローラは、全ての Xen 準仮想化デバイスに対するコントローラとして動作する点でユニークなものであると言えます。また、 &vmguest; に数多くのディスクやネットワークデバイスが接続されるような場合には、コントローラに対してもメモリを多く割り当てる必要があるかもしれません。 Xen の <literal>max_grant_frames</literal> 属性は許可するフレームの数、もしくは共有メモリのブロック数を指定しますが、これはそれぞれの &vmguest; に対する <literal>xenbus</literal> コントローラに対して割り当てられます。
